项目开发的差不多了 该干嘛呢 该优化了
我说一下优化这件事
首先优化了
不要去太过于早的去做
因为你很早的时候刚刚开始开发的时候
非常担心这个优化的问题的话
首先会影响你的开发效率
第二你考虑的肯定不是很全面
你不知道开发过程中会用到哪些第三方库 会希望做哪些优化
因为优化这件事
是无穷无尽的
他不是说有一个固定的定式 让你怎么去优化就怎么去优化 也就是说呢
这几刻我讲完了过后 你们不要又把它背下来
然后将来在项目里面就按照我的方式
一行不动地去优化
他不是这样子的
优化的事情特别特别多 需要具体情况
具体分析
我们解决一个问题 总是这么几个步骤
首先是
发现问题
然后分析问题
你首先得发现
然后分析这个问题是怎么造成的
然后
设想方案
设想一种问题的解决方案
然后去尝试解决
尝试解决
最后是测试 看一下这个问题有没有解决
总是经过这么几个步骤
那么每一个步骤
你都需要知道
很多
东西的原理
就是为什么我给大家讲课
特别特别重视原理和概念
你不知道原理和概念的话 你问题都发现不了
就算发现了问题 你也不知道一个问题是怎么造成的 没发现去分析
我们很多在
开发的过程中
几乎所有的很少很少有东西是一个定式的
它都是灵活处理的 具体情况具体分析
那么我们现在开发基本到了尾声了 基本完了
可能还有一些bug 如果说有bug的话 大家可以在github上面给我提一下e-show
或者是在群里边说一下
或者是通过其他老师转达一下
再修改吧
应该搭着bug应该没啥了
可能有一些小的bug 我也不知道 我们也去严格的测试
那么现在开发完了 我们要去做一些打包结果的优化
那么这边优化的层面有很多 我们这些可能当然说那个打包结果
我们怎么去优化它
那么打包结果优化的话 我们首先要知道打包结果有什么问题
那么我们怎么知道打包结果有没有问题呢
我们是不是要需要一个工具
再讲那个构建工具wepack的时候给他讲过
有一个工具叫做wepack bundle
adnizer
它是一个专门来分析打包结果的一个工具
由于我们这个5u
它是通过5u kli 来创建的工程
而5u kli 创建的工程
它内部使用的就是wepack
所以说它当然可以支持这些wepack的插件
那么我们是不是又要知道在5u kli 里边怎么去使用wepack的插件
怎么使用呢 按照官方文档的说法
你怎么去找官方文档的
官方文档里边你会看到这里边
wepack相关
他告诉你怎么去配置wepack
他有一些默认配置
那么当然你可以更改
他告诉你怎么配置呢
你只需要在5u config.js里边加上一个configure
wepack
这么一个配置
那么这里边的配置就是wepack的配置
他会把这个配置他告诉你
他会使用wepack merge
那么这个玩意是不是以前接触过的
对不对
那么是一个合并的合并配置的一个工具
他会把你这个配置跟他的默认配置进行合并形成一个最终的wepack配置
那么我们现在要做的事情呢就是
加入在wepack里边加入这么一个插件
来分析
那个打包结果的
那么我们现在去加入他
我们在找到这个5u config.js
现在我们去导入他
首先帮上去 首先来安装他
安装一下
我们看一下我们的最终包有什么样的问题
就像我们这个项目呢
能做的优化其实不多
本来就是个非常非常小的一个项目
好 安装他 哎呦 哎呦 等一下啊
我已经安装完了是吧
等一下我怎么把它安装成
呃 生产环境一来的
应该是加个横桿梯对吧
好 重新安装一下啊
好 安装他啊
安装他好了过后了 你看
现在就是在这了啊
现在我们在这个5u config.js里边去使用他
导入他啊
他的用法以前讲过
忘了挂去查看一下他的官方文档
我们只需要在这里呢
去加入一个configure
wavepack
是这样写吧
来啊 直接复制一下吧
好 配置wavepack
然后这里边我们配置一下wavepack的插件 对吧
所以说我们学wavepack的作用呢
也就在
有些在这个时候 发挥点的作用
然后配置插件
我们其中加一个插件啊
叫做bundle
adnizer
plugging
加入这么一个插件
但是加这个插件过后呢
其实有一点问题的
什么问题呢
就是如果我现在呢
使用npm run build
去打包
打包的时候呢
肯定要加入这个wavepack插件呗
加入插件过后呢
自然能够打
打开一个网页
能够帮我们看到这个包的尺寸啊
这些分析结果啊
你看 这个网页是不是出来了
对吧
包的尺寸 各种尺寸就出来了
但是呢
因为我们这里呢
是配置到这个wavepack的介石里边的
那么现在呢
如果说我们在开发环境里边
用这个ronsoft去
打开的话
它也会加入这个插件
那么这也有点烦人了啊
我们不希望了
在开发的环境里边
也给我弄出这么一个玩意儿出来啊
你看我们现在的网页也有了啊
能够访问到我们的网页
也能够访问到我们这些插件
能够用这个插件
但是如果说你真的需要的话
那就ok
如果说你不需要的话
我们往往的开发环境里边是不需要的
那怎么办呢
我们这里呢
因为这个毕竟是一段介石代码嘛
所以说我们这里是不是
可以根据当前的环境来判断
要不要用这个插件
甚至呢
我们在进一步下
我们可以根据当前的环境
来读取不同的wavepack配置
那这个东西又怎么玩呢
这东西你自己玩就行了
非常简单
比方说我们这里呢
新建一个文件
叫做wavepackconfig.js
我们这里进行两个配置
一个配置是开发环境的
开发环境的一个配置
一个配置是生产环境的
我们这里导出的话
注意啊
这是load介石的环境
因为我们wavepack的配置
是在load环境里边
我们这里导出的话
我们就可以使用什么导出呢
就可以使用
判断当前的环境是什么
然后进行导出
那么当前的环境是什么呢
我们怎么来判断呢
无忧可力这个事情
已经帮我们做了
我们以前学习wavepack的时候呢
也学习过根据不同的环境已经打包
实际上这个事情
无忧可力他已经帮我们做了
他会自动的
当我们运行这个命令的时候
当我们用npm装射
运行这个命令的时候
他会把环境的环境变量
设置为dividecment
当我们运行这个命令的时候
他会把我们的环境变量
设为production
所以我们可以根据什么
根据load.js里边
这就代码
process.env.load.env
通过它来判断
如果说它是生产环境
proxy
那么这里呢我就导出一个配置
merge xport
导出这么一个配置
我就直接写在这儿了
这是生产环境
如果说是开发环境的话
那么我们导出另外一个配置
当开发环境
我目前也没有什么好配置
我就配置个公对项就得了
那么生产环境的话
我就把这个等同性写过来
就这个灵活处理
你自己根据情况来处理就完事了
小照片
然后呢
我在这里导出一个proxy
这里导出一个proxy
好
接下来我们在这边就非常简单了
我们在这边直接使用require
wapac.config
对吧
是不是可以了
好了
那么现在我们来看一下
接下来我们在生产环境
在开发环境里面去运行
运行
是不是没有打开那个分析页面的
它去寻视个wapac配置
那里就没有生销了
然后在生产环境打包的时候
npm装
开发完了过后
我们会运行的打包命令
把它上传到
打包到结果
上传到服务器
运行
你看是不是打开了
对吧
就形成这么一个效果
这是第一个
我们首先生成一个包的这么一个分析
就是对这个电审部路
生成这些东西来进行的分析
那么我们现在来看一下
这个分析结果
首先这个空残好像这里没有
刚才我把它去掉了
再打包一次
可以看得很清楚
就在这个命令里边
它已经给你提供了一些警告了
它告诉你
有些东西确实太大了
首先什么东西
首先是图片
gf图片
这个图片就占了300多KB
那这个玩意我就没发优化了
反正这个图片
就这个玩意图片
这个图片有点大
这个玩意是设计搞了
设计师来解决这个问题
这个设计师说一下
确实有点大
我在网上随便下了一个
这些无关情要
你可以去下一些别的图片
或者用SVE做一些动态图片都可以
然后他告诉你
有一个G也是特别大
这个G也是有311KB的
他说最好在限制在244KB以内
他告诉你这么一些警告
然后他给你提供了一些优化的一些建议
那些建议我们就不用看了
我们直接给大家讲怎么来优化
那么我们可以看到这个打包结构
主要是打包成两个G也是
对吧
一个是这个G也是
这个G也是实际上
右边这个G也是
实际上大角不大
它只有60多KB
你看Pose the size
它打包结构只有602.35KB
然后如果说你对它进行GZIP压缩过后
只有16.59KB
GZIP压缩我们在WePAC里面
是不是也讲了
加个长线就完事了
就把它打包成GZIP格式
当然也可以在服务端那边
在动态进行处理也可以
现在我们不管是个什么GZIP
我就看这个打包结构有62.35KB
这个还可以
这个GX是什么呢
打包出来的
这个GX他告诉你
它里边的模块呢
包括Media GX
在内的162个模块
那也就是说了
这个GX实际上
他告诉你
它就是SRC目录的打包出来的GX
就是我们的工程代码
就是我们自己起来
SRC目录里边的代码
通过这个入口文件打包出来的GX
好另外这一部分呢
这个GX是比较大的
这个GX呢
他告诉你
它其实就是那个
主要是load module
也就是第三方库
小门都用的VUX
还有包括VU rotor
对吧
这些都是第三方库
是他们东西
这些东西打包出来的
也这一块比较大
原始大小呢
有81
812 kb
打包出来的结果呢
其实我们这个项目里面
还没有用到太多的第三方库
对吧
他都有这么多了
这一块库呢
这两个户戏都需要油花
慢慢来
首先对左边这个库呢
对左边这一个坨
做什么优化呢
我们要叫分析它里边
是什么东西
首先是一个摩可结石
它这个占的最多
对吧
占的比例最大
摩可结石是这样子
我这里呢
没办法
因为我这里没有服务器
所以只能模拟
实际的开发中呢
如果说你要运行到打包这个命令的
那说明你的开发已经完成了
完成了
你还需要入模拟数据吗
没有
这个时候服务器肯定有了
你已经替换成了
至少你替换成了测试服务器的东西
对吧
是不是已经有了
所以这一块呢
摩可结石呢
我们可以不用管它
因为在真实的情况里边
这个地方打包的时候
是不可能有这个摩可结石去模拟数据的
所以说这一块呢
我们不用管它
就忽略它不看
它就占了一百多KB
你看
然后后边还有啥呢
啥呢
你看几个大块
一个是Wheel
一个是Wheel Rotor
一个是Wheels
那么这三个东西能不能优化了
这两个没办法优化
你怎么优化
你属于你不用Wheel
你不用Rotor
不用Wheels
但是呢
我们有一些想法
有想法的同位是好的
什么想法呢
就是我用了Wheel
用了Rotor
用了Wheels
但是呢
我没有用到它里面全部的东西
我们只用了一部分
是不是可以用区协品
可以用塑窑优化
也减少打包体积
但是呢
有个问题就是
Wheel 2这个版本的
根本就不支持区协品
因为它都是默认导书
对吧
默认导书竟然就全部都有了
导书一个构造函数
所有东西都是东西都在构造函数里面
哪怕你没有用到的
全部在里面
所以说Wheel 2的这个塑窑优化呢
那就等于没存在
不存在
Wheel Rotor也是一样的问题
你看我们的Rotor代码
Rotor代码是不是直接导致了Wheel Rotor了
对吧
所以说呢
这里的塑窑优化也不存在
唯一能够进行一下塑窑优化的呢
是这个Wheels
这个东西能够进行塑窑优化
因为这个东西呢
它都可以用基本
它都用的是
可以用基本导出
包括用什么呢
用那个就居民导出
因为我们知道塑窑优化
特别依赖于居民导出
对吧
它这些东西其实都可以去使用它的居民导出
你不用导出它的整个东西
也说在Stone里面呢
我们在导入
你看这里是不是在导入Wheel X的所有东西啊
那么你可以不用这样的导入啊
那导入什么呢
比方那个Stone呢
你可以这样导入
Stone
然后呢
它安装插件
安装插件呢
你可以导入它的这个instore函数
通过这个instore函数来的安装插件
instore把Wheel放进去
放一个Wheel
构造函数里面
构造函数进去
Wheel X呢
是可以进行塑咬优化的
不过这种优化呢
优化的东西有限
因为Wheel X它本身就也不大
你看它的打包出来结果12.32 kb
那么我们这样子弄了过后呢
你看啊
我们重新打包
np 冷装
bude
好
你看
这个Wheel X呢
减少了
大约2 kb
你管啥事呢
你不管啥事
对吧
但是实际上它是可以进行塑咬优化的
这两个东西就没法优化
以后这两个包呢
你体积上你是没有什么办法的
其实你看这个Wheel呢
其实还好
你看Wheel打包出来的也就是64 kb嘛
对吧
一个接challenge
那个打包结果也有100 kb左右吧
还好
但是加在一起就比较多了
那么这一块呢
其实我们可以想到一些别的途径
就打包这个体积呢
我们确实没办法了
但是呢
可以想到一些别的途径
什么途径呢
就是我们可以利用CDN
首先告诉他什么叫CDN
CDN叫做内容分发网络
啥意思呢
就是他可以在全球或者是在某一个局域范围内
比如说中国架设多台服务器
你看我们这像一张图
在全球他可以架设多台服务器
这个每个点呢就是一个CDN服务器
那么这个服务器呢
它会定期从原站
比如说你发布了
你把你项目做好过后
你把你的东西买了一个服务器
扔到你的服务器上
你的服务器就是原站
原站的可能在北京
可能在上海
可能在欧洲
可能在别的地区
只有一个
一个例子
当然原站也可能会多台服务器
但是它地方就在一个
然后呢
我们在通过CDN的服务器是遍布全球的
然后我们让这些CDN服务器
他们会定期从原服务器拿东西
原服务器脱款了一些资源
对吧
有GS有CSS
有什么页面
有图片
有各种样的资源
那么CDN服务器定期从这个原服务器
去拿这些资源
保存在本地
保存这些CDN本地
那么当有一个用户
去访问我们的网站的时候
去拿这些资源的时候呢
它会自动的去找一个
里他最新的CDN服务器
直接从这里拿了
不从原站里边拿
没有这意思吧
就是这个意思
就是CDN是一个内容分发网络
那么这个内容分发网络呢
有很多这种用法
我们比方说可以把我们的项目里面
所有的静态资源
就是这里打报了结果
所有的东西
图片啊这些东西乱七八糟了
GS、CSS
全部放到CDN上面去
那么像这种做法了
一般要去买这个CDN
去收费的
那么你告诉他你的原站地址在哪
他会定期从原站里面去拿
这些CDN的这些地方
他都有
给你加收好了的
你只要去买去收费
在这种状况我们就禀期了
在上课的时候就禀期了
我们也可以利用免费的
免费的怎么办
免费的他就不能拖挂你这些资源了
他就是一些公共资源
比方说像Jquery
View啊ViewX啊这些
大家都可能会用到的
那么这些资源他只能拖挂这些
已经拖挂好了
你直接去拿就行了
拖一个地址去拿就行了
那么我们就用免费的CDN吧
免费的CDN有一个缺陷
就是他不能拖挂所有的资源
像这些资源就不要想了
只是你自己网上的资源
他只能拖挂一些公共资源
他们毕竟免费嘛
那么我们就利用免费的CDN来
加速我们的这几个库的访问
就把这几个库抽离出去
用CDN来访问
这个库这个库这个库
像一些第三方库
甚至包括这个Axios都可以
Axios也可以分出去
来进行用CDN访问
因为CDN访问毕竟很快嘛
而且CDN服务器还可以做了很多优化
比方说用HTTP2这个协议
来进行访问
那么速度很快的
然后比方说还有一些本地缓存
他有一个实现了ATP缓存协议
可以让浏览器把内容缓存下来
之后就不要再从CDN去访问了
直接从本地租去
从资源利用通过CDN肯定速度要加快一些
那怎么弄呢
我们首先第一步啊
叫高速WiPack
因为我们WiPack就是WiPack做的嘛
高速WiPack不要对公共库进行打包
像这个WiPack你不要打包了
WiPack也不要打包了
WiPackRotter也不要打包了
包括这个Axios也不要打包了
都不要打包了
我这些东西都会从CDN上过去
那怎么弄呢
我们是不是学过WiPack
这个事情其实很简单
你只需要配置一个External
表示我们这个WiPack配置里面有一些
当然开发房间不要管它了
表示我们这里面有一些外部的资源
有些外部的资源你是不需要进行打包的
那么通过配置为一个对象
哪些资源不需要打包呢
打个复制一下
告诉他
WiU这个资源当我们导入WiU的时候
你不要把个WiU打去打包
到时候我会提供给你一个权剧变量
叫WiU
WiUX也不要打包
我会给你提供一个权剧变量叫WiUX
因为引用那些GS过后
引用CDN上的GS过后
它就会形成这个东西
就会有这个东西
权剧变量
WiU柔弹的也不要打包了
用这个权剧变量
还包括一个XS
也不要打包了
用这个XS权剧变量
就手动了去告诉这个WiPack
不要对它进行打包
那么这样子竟然的
我们再看一下打包结果
Rumble
这几个库就没了
你看一下吧
你看这边
看没
WiU那几个库是不是没了
那么这个库的代码
你看现在只有188KB了
所以188了
那么之前的那些库的代码就没了
虽然说现在的尺寸也比较大
但是主要是因为有这个Moke结石
Moke结石我们说了
之前之后肯定是真的打包的时候
肯定是没了
现在不用管它吧
好
那么现在去除掉这些打包之后
我们的库就说小很多了
但是那几个库我们从哪里引用了
我们需要在页面上
在这个地方
index.atmail里边
在这个地方去手动引用一下
在这里去
Riv cdn
去引用这些cdn资源
那么这个cdn资源在哪呢
我们可以去
但你可以摆渡一下
国内免费的cdn
我这里只就用一个
不是cdn吧
就用这个网站
那么这个网站里面
你可以收一下
一些开源的一些公共的
比较知名的一些库
不是他不是所有的公共库都有
他只有一些比较知名的库
比较像5u这些东西肯定是有的
比较说说5u
那么这个5u里面
你找一下你的版本
要用哪个版本的
我这里边就用一下我们这里的版本
目前的我用的5u版本是
5u
2.6.11
这边我们找一找2.6.11
没有
这个网站免费的cdn
你不要对他邀请那么高
有个差不多的就行了
那2.6.9来点进去
这里会有很多的GS文件
有支持common.js的5u打包结果
有支持ES module的
那么我们要获得最好的兼容性
我们最好用5u命掉GS
用这个玩意
那么我们这里可以复制一下链接
我们在页面上
手动的去引用一下
把引用现在就完事了
就这么简单
没有什么复杂的
那么一同意
那么你可以去引用这个views
viewrotor都可以用
我们这里就直接给他复制下来了
对他有一个12的版本
好了
这就把这些引用进来
还有一个x小时对吧
让我收一下吧
x小时
这边版本就我们这里版本是多少
我看一下
x小时的版本
0.21
行吧
那就用它吧
0.21
复制一下
这是压缩过后的
带这个命的话就压缩过后的
这里又涉及一个问题
就是这几行的GS带码
倒是没有什么问题
引用CDN
但是你在开发环境下面
是不是不需要去引用这个东西
开发环境我们就用本地就行了
方便也调试
因为毕竟有研码地图
而且你如果说你开发环境
去用这些东西的话
就会导致一个问题
什么问题呢
你这个玩意没了
这个玩意你没法调试的
所以说我们开发环境是不需要用这个的
那怎么办呢
这是一个页面模板
你注意
这个模板我们学过WebH
它是不是会被一个插件读取
被什么插件读取呢
被这个叫WebPackAtmail
叫做AtmailWebPackPlugin这个插件读取
读取这个页面模板
然后最终的把它
打包的时候打包出一个最终的页面
打包成这个Index的解释
Atmail
那么我们在这个模板里面
是可以写一些动态代码的
你不要让这些东西写动态代码
在漏的环境里面会执行
这是叫模板代码
你们以后学到漏的接识
学到一个会学模板引擎
会学个简单的模板引擎
那么这个叫模板代码
它会根据这个模板代码来进行
来进行生成这个最终的页面
这比较模板代码怎么写的
什么意思呢
这个模板代码简单解释一下
这个模板代码表示读取一个辨量
叫BassUIL
把它放到这个位置
那么生成到最终的打包的结果
比方这个辨量的指示鞋杠
那么生成到最终的结果了
就是这个样子
明白的意思了
就是这个意思
当然在这方面代码我们是不需要的
因为这个
在外抗我们是用介石
在工程里面设置的
不需要这个
好
那我们这里也可以写一个类似的模板代码
怎么写呢
我告诉大家怎么写就OK了
这里边就写的是模板代码
这模板代码怎么写呢
我们可以做一个判断
判断当前环境
是不是生产环境
怎么判断呢
是不是生产环境怎么判断呢
我们这里可以直接使用load
这个环境面量
看一下是不是等于Products
如果说是生产环境的话
这里边是模板代码
我们就把这个几个元素放到这
接下来我们把这个衣服写完
模板代码就是这么特别
加上一个大功耗
就这么个意思
如果说是生产环境的话
那么衣服开始
接下来我们放这么一些scripps元素
在里面就行了
OK
接下来我们保存
先让我们看一下
重新打包
打包结果里面肯定没了
没有这些裤了
只是我们看一下最终打包出来的AT秒
打包出来
打包结果里面是没有这些裤了
我们看一下最终打包出来的AT秒
格式画一下
你看打包出来的生产环境里面说有
对吧
那如果说我这边改一下
改成我们只有在开发环境
vendor方面
我才有这些东西
假设
我再来打包
好
又弹出来了
看这边
好存
是不是就没有这些介绍了
就这么简单
我们可以使用一段简单的模板代码
判断是不是要引用这些CDM
只有在开发环境
只有在生产环境打包的时候
我们才打包到最终结果
好
这是使用CDM
就搞定了
那就搞定了
然后有一些代码是需要稍微的来做一些变动
为什么
因为我们用传统
现在我们是用传统的方式去引用这些Vocals
你看目前我们开发环境是没有受到任何影响的
开发环境是一切都正常的
最终我们会给大家印写一下这个生产环境
开发环境一切都正常的
这些东西也在
这个调试也在
没问题的
现在我给他说一下
刚才我想说了
这个代码的有些变动
因为像这个Voix
这跟具体的酷有关系
像这个Voix和这个Voix Rotor
这两个酷
它如果说用传统的方式引入是有点区别的
它像这两个酷是作为Voix插件存在的
对吧
如果说你用传统的方式来引入的话
你是不需要这行代码的
这行代码你不能写
就这行代码
不能写
就是安装插件
或者是这边
Rotor这边
在这里这行代码是不能写的
因为
这两个
用那个传统的方式来引入的话
它会自动给你注册成为插件
你不能写这两行代码
那么我们怎么来判断
到底是不是用传统方式引入的呢
因为这行代码是要不要运行
是有一个条件的
怎么来判断呢
其实非常简单
你这边呢
他用这种传统方式引入的话
它会污染权娱变量的
你看以前杰克伟是不是有个权娱变量污染
叫什么Dollar
所以有个Dollar
对吧
楼单还写个权娱变量污染
是不是一个下滑线
那这边也是有权娱变量污染的
像这个Wheel
权娱变量污染就是一个Wheel
Wheel可是呢
就是一个Wheel
WheelRotor就是WheelRotor
所以说呢
我们可以判断权娱变量
这东西存不存在就完事了
怎么判断呢
我们判断一下这个Window
WindowWheelRotor是不是存在
如果说存在的话
我们就不写这句话
只有它不存在的话
那么我们不是用CDN
不是用传统方式引入的
那必须要用这种传统代码
对吧
该判断一下就完事了
然后这边也是一样
我们可以判断一下Window
里面有没有WheelRotor
如果说没有的话
我们才使用这种传统代码
去安装插件
对吧
这样子呢就不影响我们的生产环境
生产环境是不受任何影响
开发环境是不受任何影响的
因为开发环境是需要这种传统代码的
它没有使用CDN传统方式引入
但打包结果呢
就是我们生产环境的
生产环境里面
它就不能使用这句话
所以我们代码的要适配不同情况
ok
好
这是这一块啊
现在我们就是利用了CDN
对不对
要不然我们看一下吧
看一下
看一下我们打包结果的能不能运行啊
就是要看的话也非常简单
我们也不用把它部署到真实的服务器
我们就可以利用这个VS code的粒布12号来看一下
首先我们在粒布12号里面
用根木骆去打开它
根木骆去打开这个粒布12号
好点击运行
把运行出来
诶这里爆错了啊
它说什么
5U is not defined
我相信啊
怎么是
它说5U未定义
我看一下啊
我这边导入的
导入的GS啊
生存的GS
哦这边我们没有重新打包对吧
我们刚才改了这个
改了这个玩意儿没重新打包
重新打包意思啊
对它重新打包
把这个模组已经删掉了
好了重新打包完成了
接下来我们重新
重新打开这个disk
用dip server运行一下啊
好你看说都可以的
没问题的对吧
首页
它首页为什么没有呢
我看一下啊
首页为什么没有呢
我这里还不好调试啊
这里倒是没有爆错
文章页
文章页有
首页
诶刷新词啊
首页是有的吗
是有的啊
应该是图片没读
图片的等待啊
没读出来
好OK啊
这是打包结尾没有什么
没有什么问题啊
这有个爆错啊
它这个5 icon找不到
我看一下啊
这个5 icon
我这里是用js设置的5 icon
它浏览一下自动去读
这个跟目录下面的5 icon
不管它
5 icon是正常的啊
这个我们能够读出来
没有什么问题的吧
然后我们看一下网络啊
网络请求
我们就看js吧
好
接下来我们disable catch
就是进用那个缓存
刷新
你可以看到啊
我们这里有几个js
它用的协议是act2的协议
这个东西需要服务器支持啊
然后呢
它去读的是什么呢
读的是地址
读的是cdn的地址
对不对
而且这个cdn地址
它是有缓存的
如果说把这个金融缓存去掉
接下来我们再刷新一下
你看它这里使用的是缓存
根本就没有从服务器获取了
就非常快了
这就是cdn的好处
它访问速度非常快
好
那么这一部分我们就搞定了啊
启用cdn
我们也可以看到我们打包体积呢
已经大幅度缩小了
如果把mokejs去掉的话
就缩小更多了
然后接下来我们再看一下啊
我们打包体积里边其实还有一些东西
再来运行
这个打包体积里边
你看除了这个mokejs之外
mokejs不用管它
还有什么东西呢
还有这个corejs
你看这是一大堆
还有这个什么
最大的就两块
corejs一个是generate runtime
你觉得这两个东西是干嘛的
干嘛的
跟那个兼容性有关系啊
一个学的vpeg应该知道
vpeg在这个vuclid内部啊
它是加了这个babel插件的
它会用这个预设
对我们代码进行降级
那降到什么级呢
你可以去配置这个玩意儿
这个浏览器支持
支持范围
不论是这个配置啊
这个我们以前也讲过对吧
根据你的需要去配置就完事了
这是做兼容性处理的
因为过去的九百万的浏览器呢
它有些API是不存在的
不存在这个API呢
它就需要这个corejs
这个corejs很厉害的
它从ES3开始
把所有的API都给你磨粒了一遍
你喊数啊
对于相当的给你磨粒的一遍
所以这个corejs特别特别大
当然它是按需引入的
如果说你代码中用到了一些
比较高级的API
它会给你把这个API加上
没有用到的没有给你加
那按需引入为什么会引入这么多呢
有30多kb呢
是因为这个mokkojs
它把mokkojs给你降级了
但是mokkojs这个玩意儿不用管它
你们将来把mokkojs一注释掉的
你就会发现包就小了很多了
把mokkojs一注释掉了
看一下了
将来我们肯定不是在磨粒
也就是开放完了过后
肯定是不是磨粒数据了
打包出来一看呀
一看是不是体积小了很多了
现在只有51kb了
对不对
这么一个意思
但是这两个东西还是存在
它也是占主要部分这两个玩意儿
那怎么办呢
这两个玩意儿怎么办呢
这个两个玩意儿没法处理
你除非不做兼容
你只管那个现代牛郎期
以前的牛郎期就不管了
那你不用处理了
那你就不要这个东西就行了
不要这个东西怎么办呢
你非常简单
这里不是个背部
康菲哥你接什么
你把他去掉就完事了
或者把这一行去掉就完事了
非常简单
这是吴又给我们提供的预设
他里面用到了这个
用到这个Present M
但是我们一般情况下都是要做兼容的
那做这样就没法减少
但是我们有一个方案
一个折腾的方案是什么呢
就是我们的用户
他有可能用的是脑袋牛郎期
也有可能用的是新的牛郎期
现代牛郎期
如果说他用的是现代牛郎期的话
我就
我就使用位降级的包
就没有降级处理的
大部分都是原时代
那么给现代牛郎期使用
甚至你不要可能会用到ES module
都是支持的对吧
如果说你是9%的牛郎期的话
我就给你用降级之后的包
那么是不是就充分解决解决这个问题
你用的是现代牛郎期
那我给你提供一个非常快速的访问
如果说你用的是老百姓的牛郎期
我也让你能够访问
但是那个可能速度要稍微慢一点
毕竟有一些接种代码在里边
那么这个玩意能不能做了
当然可以做
你学过外派过后
我们打包两次吗
分开打包吗
用不同的配置分开打包
一个不用背包就不玩了
对不对
非常简单
其实5U这里给我们处理得更好
它帮我们把这个事情做了
你只需要在5U颗粒的用这个命令
就必有的个打包命令
加一个参数
Modem
针对现代牛郎期
和9%的人牛郎期提供两个打包结果
就OK了
我们来看一下吧
我们再拍点节省里边
我们在这里配置一下
再加上一个参数
Modem
针对现代牛郎期要单独进行打包
那怎么弄呢
好
先让我们再打包一次
首先我说一下
用了这个命令过后
它要进行两次打包
所以说这个
这个插件就要出问题
这个插件只能看一次打包的结果
两次打包的话
它会导致第二次打包的时候爆错
就这个插件
你不用管它吧
我们主要是看最终结果
打包过了
过来过后
你会看到
怎么还有这两个东西呢
为什么还用的
因为它只是针对第一次打包
就是兼容性打包的分析结果
实际上我们在电视模统里面
可以看到戒丝已经多了好几个了
它不是两个了
有一些原码地图
我们就不用管了
原码地图不用管
这东西不用管了
你甚至可以在这里把它去掉吧
在这里把它去掉
DVTOS
去掉
再重新来
你看刚才那个爆错了
刚才那个就是分析插件已经爆错了
不用管它
好了
这样我们再看
戒丝这个目录下面戒丝
就没有那么多戒丝了
怎么只有两个呢
现在出来了
分成两个是打包的
我们看到有两次打包结果
加了这个
叫Negacy
就是遗留版本
就是针对旧版本的
你看它的打包结果就比较大
它有45kb
里面有一些监动的形态
但是
针对现代浏览器的这个打包结果
是不是要小一些
你看这个可能非常明显
这就是第三方库
NodeMarchos里面打包结果
这是我们的SRC目录打包结果
这是我们的第三方库打包结果
你看这里
也兼容性代码加上过后有52kb
没有兼容性代码只有18kb
就小很多了
对吧
那么这个问题
是不是就可以真正的解决
那它怎么解决呢
那我们将来是不是还要加一些额外代码呢
根据不同的流量器
去引用不同的GS呢
不需要
它在AGM里面已经给你写好了
我们来看一下
8个看一下ATM的写法
首先呢
你要认识这个东西
叫real
real什么意思
设置另可元素跟我们流量器的关系
叫preload
preload是啥意思呢
preload就是预加载
我先把它下载下来
先不用
将来如果说真的需要用到这个CSS
你看我这里去
真的去引用这个CSS的时候
直接用之前的下载结果
对吧
先下载
我可能一暂时不用
下载过后
我怕当成一个样式来进行处理
先暂时放在那
当成样式暂时放在那
将来去引用这个样式的时候
我就直接拿之前的下载结果
这样的做法
可以让流量器尽早的去下载一些
将来会用到的资源
明儿的意思吧
这是一个处理技巧
这里呢
跟着我们分成两个不同的打包结果
倒是没有什么关系
关键是在这
你看这
叫module preload
把它当成一个介石来处理
那么这是什么意思呢
这个只有现代流量器在支持的
有老板们的流量器在支持不了这个东西
现代流量器在支持这个
就是他把这一块当成一个ES module
这里边用的是ES module代码
就是里边可能有一些这种代码
export default
对吧
这些都是打包结果里边去了
把当成一个ES module来处理
也是预夹展
先夹展到的
将来会使用
那么将来我们在这你看
现代流量器他就会
他就看到这两句话
这两句话他就会发现
我把当成一个module来处理
运行这个介石
那么运行的时候
找这个介石的时候
他就会把之前的module preload
拿出来
这就是个预下展
这个其实不是关键
关键在下面
我去引用这两个介石
把它当成一个模块来处理
module来处理
如果说的是旧版本流量器的话
直接就是不支持了
对吧
这两个代码就直接不支持了
就当作没写一样
好
然后下边又去引用这两个介石
这两个介石是针对旧版本的流量器的
如果说新版本流量器
看到这个标记叫node module
看到这个标记
这两行代码是忽略的
也就是说啥呢
啥意思呢
就是他这几行代码
这四行代码
就会导致旧版本流量器的
直接忽略这两句
而去加载一个旧版本的介石
新版本流量器
他只会忽略这两句
因为有这个标记
他会加载这两个介石
而且把它当成eS module来处理
没了意思吧
就这么简单
前面都是一些预先下载的意思
先把它下载在那
将来可能会用
这里可以提升一点页面的响应速度
陪逗
好
这是咱们的这一块东西
针对性能打包
好
我们优化公共包的体积的话
也是能到这了
目前的我们项目里边
也没有其他什么问题了
优化到这也只能到这了
如果说还要进行优化的话
那就可能跟服务器有关系了
好
接下来我们到这优化项目包体积
哪个地方优化这个
这个有43KB
对吧
我们如果说现代流量器的话
第三方会打包出来
去除掉CGN的部分
是不是只有10多KB
这个地方我们自己写在
有43
如果说是大型项目的话
这个库这边会非常非常大
这就是src里面的所有东西
他会把src里面所有东西
全部打包到这
以这个入口文件来进行一代分析
现在我们项目小
项目小的话
其实这一块也不用去管它
43KB也非常非常ok
但是如果说大型项目的话
这个可能是几百KB
或者是一兆
或者是好几兆
东西就非常非常多了
那么这个玩意怎么办呢
就这里面我们是有优化空间的
项目包体积
就是我们src目的给我们打包结果
怎么优化呢
非常非常直观的简单的方式就是进行页面分包
因为我们虽然说这里的代码我没法减少
因为都是功能性代码
对吧
我没法减少代码
但是呢
我每一个页面他用不到这么多代码
他是把所有页面全部打包进来了
根本就用不到这么多代码
我每一个页面其实代码比较少
比较少有100个页面
核心的可能有一兆
每个页面的可能也就算下来的话
也可能就100KB左右
100多一点
我们每个页面是用不到那么多代码的
所以我们希望的每一个页面相关的GS呢
单独进行打包
他们公共的GS呢就提到这
就提到这边
那么能做的当然可以做啊
微判个本身就是支持的对不对
怎么支持的动态import
动态导入的东西是不是可以分包自动分成另外一个包
而且他会把公共代码提出来对不对
这些事情他都是做了的
那么这个东西怎么做呢
就动态引入import就行了
对不对
那怎么来动态引入import呢
在哪里引入呢
那我们回过一下我们的
项目里边
我们的页面组件
页面就是组件吧
组件就是GS吗
组件就是一个单文件组件
它最终会编译成为一个一段
GS对吧
会被模办编译
我们导入这个页面组件在哪呢
是不是在rotor里边
路由里边
因为我们在页面上用到了路由
路由又去移拿来这些东西
它就进入了全部的打包结果
我们这里不要直接依赖
怎么依赖呢
组件这里我们可以使用一个动态依赖
动态导入
动态导入返回的是不是一个promise
promise完成过后是不是得到一个组件
在维尤rotor里边是支持这种
这种那个叫做异步组件的
异步组件我们下几课再单独说
还会单独说
因为维尤里边它本身就支持异步组件
我们这里就可以用动态导入
返回一个promise
这个promise完成的结果就是一个组件
是可以的可以支持的
那么这里呢我就得到这个
把后幕组件放这
然后呢
我们这里的前面可以加一段注释
加一段多长注释
就是
设置一下waypack
创刻
这样子也可以设置可以不设置
我主要的目的呢是为了看清楚这个打包结果
给这个打包给这个创刻
因为我们知道那个一个动态的
Import的话还会生成一个新的创刻
来一个创刻的干冰个名字啊
方便我们后面查看那个打包结果
干冰一个厚
接下来关于我
接下来博客
这边是文章
一样的啊
这边是文章详情
Blog
Detail
下面这个项目效果
Project
这里Message
Message
好了
然后呢上面这个就不要直接导入了啊
直接导入就有直接的依赖
我们把动态导入之后呢我们再来看一下
NPM装备
好这样子再看
是不是就切个了非常合理的
左边这个这一块呢是我们公共库啊
一共47kb
然后这边呢你看
这是旧版本的
原来是
这是一些公共代码啊
公共代码放到这儿
然后呢这里是这有多少kb
18kb啊
这里边Blog Detail 16kb
这是Message一面7.5kb
是吧
首页只有7.35kb
对吧
Project是只有1.89
是吧分小了对不对
分小了
他有可能总的体积加起来变大了
有可能的啊
因为他每个
每个包呢要注入一些
额外的代码
但是他整每一次页面是不是变
加载的介绍变少了
需要的介绍变少
对不对
然后呢在页面的处理上
我们看他最终的形成了打包结果啊
在页面的处理上呢
他给你用了一种别的方式叫做perfetch
perfetch呢跟perlnode比较类似啊
不过呢perfetch的优先级要比perlnode高一些
就是如果说这里这些东西同时存在的话
他会优先加载这个东西
因为perlnode表示什么意思啊
就是我这个页面就要用到的
很快就要用到
你先帮我下载着
我很快就要用了
perfetch是什么意思啊
我没有别的事情的时候呢
我慢慢去下载
因为这个页面用不到
可能江南的页面呢会用到
他就先把它下载着
对吧
我们就加入了一些perfetch啊
这些perfetch呢是不会影响
当前页面加载的
所以放到这也非常好
当我们切换页面的时候呢
就可能会用到这些CSS
好那么这就是目前的这种打包结果
这是页面分包
好最后呢
说一个东西就是手平响应
手平响应呢是一个很大的话题
关于无忧的手平响应的问题
什么叫手平响应呢
就是我们从输入一个地址
到我们看到无忧这一块东西
中间可能会有一段时间是白平的
啥都没有的
色舞白
中间可能有一段时间是啥都看不见的
那么这段时间呢就是手也白平
我们要尽量的缩短这个白平的时间
这也出什么问题了
我看一下啊
无法代理
从能够好使得到这个
哦把墨殼去掉了
我把墨殼去掉了
那肯定不行了啊
哎他说这个有什么意思
他说模板orange的方形到defend
哦他说渲染不出来
这个组件
哦哦哦这个地方写错了
这个地方是不是一个函数啊
这个动态这个东西叫路由乃加站啊
就是他叫做路由乃加站
就是页面分包啊
最终结果就导致页面分包
路由乃加站
就是要用到这个路由的时候呢
再去加在这个组件
其实就是分包嘛
那么这个组件里面是个函数啊
这个是个函数
这个函数反回一个promise
这个反反回这个promise完成之后呢
是一个组件啊
把这个动力移出
好加上啊
OK保存
先让我们再来看看
正常了对吧
好我们锁页
你看是正常了
哦回到这个白平问题啊
白平问题或者这里怎么掩饰呢
这白平问题造成的原因有很多啊
我们现在说其中一个原因
因为我们的整个页面呢
其实里边什么东西都没有
我们看一下页面元旦嘛
页面元旦嘛
网页元旦嘛
就是用一段GS
然后这个一个空的DIV
对吧页面上实际上啥都没有
这些东西是怎么出来的
是不是靠我们写的GS
一个元数一个元数创建出来的
对吧只不过我们用到了
唯有框架来帮我们创建
那么也就是说
他需要GS来创建出来
但是如果说GS加载出来之前呢
GS也是一个文件啊
需要下载过后流量器才能执行
那么这个文件下载下来之前
是不是因为那就是白平的状态啊
那我们怎么来掩饰
我们到一个network里面啊
把这个网络速度呢跟他调低
调成一个3G嘛
接下来我们来看
放心
3G快了
有点快了啊
slow 3G
慢3G
你看这个时候就是白平的
实际上
啥都看不见
对吧
至于一段白平时间
这个GS下载需要一段时间
如果我们新开一个网页的话
那么这个看到更加明显
network
调为3G
常问
你看没有吧
啥都没有
啥都没有空白了
然后GS下载出来过后
运行的过后才是慢慢出来
对吧
然后在阿迦克斯请求达到数据
是这么一个过程
那么这里边有很多的
很多的细节需要处理啊
我们这一刻呢只说一个
就是在GS下载到本地之前
一面上啥都没有
那么这个时候呢
也可以用一种非常简单的办法
就是在一面上显示一张图片啊
或者是显示一个什么SVG啊
显示一段什么文字啊
让它等一会对吧
给它一些小的样式
这些样式的好作嘛
你们自己去充分发挥的
自己的想象力啊
就往这个DIV app里边扔一个
因为五幼一会儿
夹载出来过后
运行五幼
是不是这一块就背了个五幼覆盖掉了
这一块东西就被五幼覆盖了
所以说呢
这一块东西你直接
直接搭载在里边写就完事了
现在给它一个效果
上来看一看
那么这边呢
我就给他
我就往上也是随便找了一个图片啊
这个图片有点大的都
117kb了
你们可以去自己弄一些小的样式啊
我就把这个图片
像我这些图片都比较大
往上随便找的啊
你们可以自己去找一些图片
比较小一点的
我们把它放到这个public目录下去
为什么放public呢
这个目录呢
是被五幼覆盖了
它会
它会用这个插件
叫做copy
webpack
plugging
结果了对吧
它会把这个
这个目录里边的东西
直接复制粘贴到这个
地上目录里边去
就这么简单
我们来看一下吧
我们在这里呢
新建设文件家
叫mg
这里边就是存静态资源啊
关于这个静态资源呢
我给大家说一下
有两种静态资源
这都是常识
一个叫做static
一个叫做asset
static表示
静态
存静态资源啊
就是
它会远逢不动的
你试啥就是啥
远逢不动的
那么到输出目录
另外一种资源呢
叫asset
叫潜入式的静态资源
就在这里边
那么它会参与到打包
参与到打包结果
最终生成的结果呢
可能
并没有这个文件
比较文件比较小
它可能就是
只是一个
bass64
如果说文件比较大的话
它可能会生成了
出出目录
但是呢
它会进行一些
改向文件名
做一些哈希编码之类的
你看
对吧
这非常简单啊
再说一下这两种
那么放到public目录下面呢
就是static
存静态资源
那么我们在email上
就在这个地方
啊
去引用一下吧
image
楼顶
然后在这里边
还甚至还可以
写个样式
给它一个那样式吧
楼顶
image
email
简单说一下吧
play
请把它稍微固定定位
放到email中间嘛
宽度100个像素
高度100个像素
然后呢
left
top
对
就js加载出来
就先够有显示这个玩意儿
是吧
先显示出来
呃
然后margin
next
复了
这里有200吧
100好像有点太小了
复了100个像素
margin
top
复了100个像素
好了
我们写好这个模板过后了
我们再来看
来
是不是先显示这个
先显示这个玩意儿
然后呢
等js加载出来过后呢
再去显示页面
对吧
至少呢
虽然说我们没有减少打包结果
但是呢
我们至少给email
给用户提前显示一个东西
对吧
你只要再给它显示东西
让用户知道
现在有反应
那么
就还是不错的
用户最担心的就是
又是个白屏
啥都看不见
他可能就认为网站挂掉了
一两秒钟过后
他就没有担心了
这是
关于这一块
其他没啥了
咱们这一块的优化呢
就讲了这么一些
就跟我们代码相关
那也主要就是这个
一面分包
这里我们要利用那个路由哪家站
其实说的那么高大上
其实就是利用
微派可的分包效果
好
ok
这就是咱们这结合的这种
就是我们看一下
个最终打包结果吧
最打包结果
我们还是来运行看一下
np装
打包一下
还在打包那个
还打包一些别的
ok
完成了
过后呢
我们把这个电视目录
用电视目打开
用电视目打开一下
我的目可接视呢
目可接视又没有
又没有模拟出来的数据
所以
再强制发现一下
对了
ok
那么这是我们最终打包结果
没什么问题
对吧
这是咱们这一块
好
咱们这一块
后边还有一些小的细节
我慢慢去讲吧